[Saltar al contingut](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-
pla-2003/normatives.html.md) [Menu](fib/estudiar-enginyeria-
informatica/enginyeries-pla-2003/normatives.html.md)

[ Masters in Computer Science and Engineering](index.md)

[![web UPC](/docroot/fib/imatges/Logo_UPC.gif)](index.md) [![web
FIB](/docroot/fib/imatges/Logo_FIB.gif)](fib.md) FACULTAT D'INFORMÀTICA  
DE BARCELONA

[![Mapa](/docroot/fib/imatges/mobilitat-reduida-
fib.gif)](fib/centre/on.html.md "Mobilitat reduïda")

  * [![Inici](/docroot/fib/imatges/home.gif)](fib.md "Inici")
  * [![Informació](/docroot/fib/imatges/informacio.gif)](fib/condicions_us.html.md "Informació")
  * [![Contacte](/docroot/fib/imatges/correu.gif)](fib/mail.md "Contacte")
  * [![Mapa](/docroot/fib/imatges/mapa_web.gif)](fib/mapa.md "Mapa")

  * [Castellano](es/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives.html.md)
  * [English](en.html.md)

cercar

  * [Estudiants](fib/perf/estudiants.md)
  * [PDI / PAS](fib/perf/pdipas.md)
  * [Empreses](fib/perf/empreses.md)
  * [Futurs estudiants](fib/perf/nous.md)
  * [Antics alumnes](fib/perf/ex.md)
  * [Incoming students](en/erasmus/vols_venir.html.md)

  * [FIB](fib.md)
  * [Grau en Enginyeria Informàtica](fib/estudiar-enginyeria-informatica.html.md)
  * [Enginyeries pla 2003](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003.html.md)
  * [Normatives](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives.html.md)

#

Normatives

  * [Normativa de permanència ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/normativa-permamencia.html.md)
  * [Reglament d'exàmens i qualificacions ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/examens-qualificacions.html.md)
  * [Nota de fi carrera i promocions ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/nota-fi-carrera-promocions.html.md)
  * [Avaluació de les assignatures ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/avaluacio-assignatures.html.md)
  * [Avaluació curricular ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/avaluacio-curricular.html.md)

  * [Normativa de permanència ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/normativa-permamencia.html.md)
  * [Reglament d'exàmens i qualificacions ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/examens-qualificacions.html.md)
  * [Nota de fi carrera i promocions ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/nota-fi-carrera-promocions.html.md)
  * [Avaluació de les assignatures ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/avaluacio-assignatures.html.md)
  * [Avaluació curricular ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives/avaluacio-curricular.html.md)

Per ajustar-se a un entorn tan dinàmic i cada cop més heterogeni com
l’universitari, és essencial disposar de normes que estableixin marcs
d’actuació més que procediments tancats; en definitiva, normes ajustades a la
realitat.  
  
S’han definit dos nivells de regulació: **la general** , que són les normes de
compliment obligat per a tots els centres i que afecten a l'estudiantat de la
UPC, sigui perquè deriven de lleis d’àmbit estatal o d’acords del Consell de
Govern de la Universitat, i les **competències del centre** , que són aquells
aspectes que cada centre docent ha de regular i que afecten en particular als
seus estudiants.  
  
Aquestes normatives són específiques del les **Enginyeries Informàtiques del
pla 2003**.  

## Específiques de la FIB

### Limitació de crèdits

  
Recordeu que la normativa de matrícula estableix un màxim de 40,5 crèdits nous
per quadrimestre i de 45 crèdits si es repeteix alguna assignatura, o bé si es
matriculen tots els crèdits que restin per acabar.  
  
No obstant això, la Comissió Docent del dia 7-02-00 va prendre l'acord de
limitar la matrícula a alguns estudiants que en el darrer quadrimestre han
tingut un paràmetre de rendiment inferior a 0.5. Si estàs en aquesta
circumstància trobaràs el limit que s'ha establert en el teu cas al Racó de
l'Estudiant.  
  
En cap cas el límit de crèdits serà inferior a 22,5 ni superior a 45.  
  
_**Aquestes limitacions de crèdits no s'apliquen a la fase de selecció.**_  

Compartir

[ ![Share](http://s7.addthis.com/static/btn/sm-plus.gif) ](bookmark.php.md
"Compartir")

  * [La Facultat ](fib/centre.html.md)
  * [Enginyeria informàtica ](fib/estudiar-enginyeria-informatica.html.md)
    * [Accés als estudis ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/acces.html.md)
    * [Pla d'estudis Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/grau.html.md)
    * [Especialitats del Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/especialitats-grau.html.md)
    * [Assignatures del Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/assignatures.html.md)
    * [Treball Final de Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/treball-final-grau.html.md)
    * [Doble titulació ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/doble-titulacio.html.md)
    * [Premis ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/premis.html.md)
    * [Normatives Acadèmiques ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/normatives.html.md)
    * [Exàmens finals Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/examens-finals.html.md)
    * [Exàmens parcials Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/examens-parcials.html.md)
    * [Horaris Grau ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/horaris.html.md)
    * [Enginyeries pla 2003 ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003.html.md)
      * [Enginyeria en Informàtica ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/EI.html.md)
      * [Enginyeria Tècnica en Informàtica de Gestió ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/ETIG.html.md)
      * [Enginyeria Tècnica en Informàtica de Sistemes ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/ETIS.html.md)
      * [Assignatures ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/assignatures.html.md)
      * [Projecte final de carrera ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/PFC.html.md)
      * [Extinció titulació Pla 2003 ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/extinci--titulacions-primer-i-segon-cicle.html.md)
      * [Crèdits de lliure elecció ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/ALE.html.md)
      * **[Normatives ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-pla-2003/normatives.html.md)**
    * [Matrícula ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/matricula.html.md)
    * [Calendari lectiu ](fib/estudiar-enginyeria-informatica/calendari-lectiu.html.md)
  * [Ciència i Enginyeria de Dades ](fib/Ciencia-i-enginyeria-de-dades.html.md)
  * [Bioinformàtica ](fib/bioinformatica.html.md)
  * [Màsters ](fib/masters.html.md)
  * [Tràmits secretaria ](fib/tramits.html.md)
  * [Serveis i equipaments ](fib/serveis.html.md)
  * [Mobilitat ](fib/erasmus.html.md)
  * [Universitat-Empresa ](fib/empresa.html.md)
  * [Vida universitària ](fib/vida.html.md)
  * [Projectes finals ](fib/projectes-finals.html.md)

Username Password

[ ![Entra amb el carnet
UPC](/docroot/fib/imatges/carnet_upc_ca.gif)](cas/login-cert.md)

  * [Notícies](fib/noticies.md)
  * [Agenda](fib/agenda.md)

  

![logo FIB](/docroot/fib/imatges/Logo_FIB_inferior.gif) © Facultat
d'Informàtica de Barcelona \- [ Contacte](fib/mail.md) \-
[![](/docroot/fib/imatges/feed-icon-16x16.gif) RSS](fib/rss.rss.md) Aquest web
utilitza cookies pròpies per oferir una millor experiència i servei. En
continuar amb la navegació entenem que acceptes la nostra [política de
cookies](avis-legal/politica-de-cookies.md).  
[Versió clàssica](fib/estudiar-enginyeria-informatica/enginyeries-
pla-2003/normatives.html.md) [Versió mòbil](fib/estudiar-enginyeria-
informatica/enginyeries-pla-2003/normatives.html.md)

