[Saltar al contingut](en/previous-awards.md) [Menu](en/previous-awards.md)

[ Masters in Computer Science and Engineering](index.md)

[![web UPC](/docroot/fib/imatges/Logo_UPC.gif)](index.md) [![web
FIB](/docroot/fib/imatges/Logo_FIB.gif)](es.md) FACULTAT D'INFORMÀTICA  
DE BARCELONA

[![Mapa](/docroot/fib/imatges/mobilitat-reduida-fib.gif)](es/centre/on.html.md
"Mobilidad reducida")

  * [![Inicio](/docroot/fib/imatges/home.gif)](es.md "Inicio")
  * [![Información](/docroot/fib/imatges/informacio.gif)](es/condicions_us.html.md "Información")
  * [![Contacto](/docroot/fib/imatges/correu.gif)](es/mail.md "Contacto")
  * [![Mapa](/docroot/fib/imatges/mapa_web.gif)](es/mapa.md "Mapa")

  * [Català](fib/centre/Premis.html.md)
  * [English](en.html.md)

cercar

  * [Estudiantes](es/perf/estudiants.md)
  * [PDI / PAS](es/perf/pdipas.md)
  * [Empresas](es/perf/empreses.md)
  * [Futuros estudiantes](es/perf/nous.md)
  * [Antiguos alumnos](es/perf/ex.md)

  * [FIB](es.md)
  * [La Facultad](es/centre.html.md)
  * [Premios recibidos](es/centre/Premis.html.md)

#

Premios recibidos

## Premios recibidos por el Centro

### La FIB recibe la distinción Jaume Vicens Vives

22-09-2005

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/015/imatge/vicens_vives_fib.jpg)

El gobierno de la Generalitat, a propuesta de DURSI, ha otorgado la distinción
Jaume Vicens Vives a título colectivo a la Facultad de Informática de
Barcelona. La FIB ha sido una de la ocho premiadas a título colectivo por el
proyecto de innovación docente en el diseño e implantación de los nuevos
planes de estudios de las ingenierías informáticas, en un esfuerzo de
adaptación de estas a la EEES. La distinción Jaume Vicens Vives es una mención
que se creo el año 1996 con el objetivo de premiar la calidad de la docencia
universitaria.  
  
>> [Información relativa a este
premio](dursi/generados/catala/departament/noticia/1040_12_19546.html.md)  

### La FIB galardonada con el Premio a la Calidad en la Docencia Universitaria

25-02-2005

  

La FIB ha sido galardonada, ex aequo, con el premio a la calidad en la
Docencia Universitaria que otorga el consejo social de la UPC. El jurado del
octavo Premio de Calidad en la Docencia Universitaria del Consejo Social de la
UPC, reunido en Barcelona el 6 julio de 2005, teniendo en cuenta que la
finalidad del premio es incentivar la excelencia de la función docente
mediante el reconocimiento expreso del ejercicio, en la UPC, de una actividad
docente relevante o la mejora o implantación de métodos docentes que han dado
resultados contrastados de calidad, ACUERDA, por unanimidad, otorgar el octavo
premio de Calidad en la Docencia Universitaria del Consejo Social de la UPC,
al equipo dirigido por Maria Ribera Sancho por su proyecto Los nuevos estudios
de la FIB: viaje al Espacio Europeo de Enseñanza Superior que describe el
trabajo realizado por los diferentes estamentos de la FIB en la definición,
diseño e implantación de los nuevos planes de estudios para adaptarlos al
Espacio Europeo de Educación Superior. El jurado ha valorado la implicación
del centro, de los departamentos y de los estudiantes, el planteamiento
realista y coherente con las directrices del EEES y la oferta de recursos en
forma de desarrollo tecnológico transversal de gran utilidad a los profesores
para elaborar la programación de las asignaturas, y a los estudiantes por
recoger una información que permitirá la mejora continuada de su proceso de
aprendizaje.  
  
>> [Resolución completa](doc/resolucio_premi.pdf.md)  

## Premios recibidos por PDI-PAS

### El profesor de la FIB Alejandro Ramírez Bellido premio Agustín de
Betancourt 2010, otorgado por la Real Academia de Ingeniería

19-10-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011116/imatge/Alex-Ramirez-
UPC74X74.jpg)

El premio, dotado con 18.000 Euros, valora la investigación del profesor
Alejandro Ramírez en el diseño de la arquitectura de procesadores escalares y
multihilo de altas prestaciones y multimedia junto con la optimización de
código en estrecha colaboración con las industrias transnacionales más
importantes del sector. Fruto de esta actividad internacional el galardonado
ha tenido un papel relevante en la creación en Europa de un espacio de
investigación en arquitectura de computadores.  
  
>> [Real Academia de Ingenieria](portada/seccion=30&idioma=es_ES.do.md)  

### El profesor Pere Brunet galardonado con el premio "García Santesmases" de
la Sociedad Científica Informática de España (SCIE)

30-09-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011115/imatge/PereBrunetCrosa74x74.jpg)

El 28 de septiembre de 2010 se fallaron los premios del SCIE. Desde 2005, la
SCIE entrega los Premios Nacionales de Informática, con el objetivo de
reconocer el mérito a la labor de los investigadores e instituciones que han
contribuido al avance científico, la transferencia de tecnología y al progreso
y visibilidad social de la Informática.  
  

### David Carrera, profesor de la FIB, galardonado con el IBM Faculty Award

20-09-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011113/imatge/Davidcarrera.jpg)

Con este galardón IBM reconoce la investigación en la gestión dinámica de
servicios híbridos en entornos cloud computing de David Carrera, profesor del
Departamento de Arquitectura de Computadores de la UPC e investigador del
Barcelona Supercomputing Center. El IBM Faculty Awards es un programa de
premios mundial que tiene por objetivo potenciar la colaboración colaboración
entre IBM y las principales universidades del mundo, al tiempo que promueve la
innovación curricular en disciplinas y geografías de especial interés
estratégico para IBM. Para optar al premio, los candidatos deben tener una
trayectoria científica excepcional y ser autores de contribuciones
fundamentales en su campo de investigación. Además, deben estar adscritos a
centros de investigación involucrados activamente en la formación superior.  
  

### Raimon Lapuente, estudiante de la FIB, Enric Mayol y Marc Alier,
profesores de la FIB y Jordi Piguillem, doctorando por la UPC ganan el Premio
Davyd Luque 2010

11-06-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011112/imatge/DavidLuque2010.jpg)

La propuesta "Herramienta de comunicación para equipos de proyectos", ha sido
la ganadora de la presente edición del Premio Davyd Luque a la innovación en
las TIC. El proyecto, dotado con 4.000 euros, propone integrar dos
aplicaciones de software libre, Atenea y Trac, dotando a Atenea de parte de
las funcionalidades que dispone Trac, con el objetivo de conseguir que los
equipos de trabajo puedan comunicarse y estructurar la trabajo de un proyecto
o hacer el seguimiento de una forma sencilla, rápida, sostenible y con un
ahorro considerable de tiempo. El acto de entrega tuvo lugar en el Palau de la
Música Catalana el 16 de junio a las 20 horas. Este emblemático escenario ha
sido escogido desde el Rectorado con motivo de la celebración del 25
aniversario de la Coral de Arquitectura y del 10 º de la Orquesta UPC. El acto
se enmarca dentro de la Noche de la UPC. Foto cedida por Antonio Oliver.  
  

### El profesor Antonio González Colás, Premio Nacional de Informática

26-04-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/0115/imatge/antonio_gonzalez.jpg)

El profesor del departamento de Arquitectura de Computadores, Antonio González
Colás, ha sido galardonado con el premio Aritmel al informático del año, en la
edición de los Premios Nacionales de Informática 2009, que otorga la Sociedad
Científica Informática de España (SCIE). El premio Aritmel se entrega a
investigadores que han realizado aportaciones científicas notables en el área
de la ingeniería informática. De esta manera, el galardón destaca la
importancia del trabajo realizado por investigadores y entidades públicas y
privadas dirigidas al estudio, refurzo y divulgación de esta disciplina
científicotécnica. La entrega oficial de premios se realizará el 9 de
septiembre de 2010 durante la cena de gala del congreso CEDI 2010.  
  

### Mención FIB al profesor Pere Botella

22-04-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011111/imatge/Fbity_P Botell_1.jpg)

En la Festibity 2010 se concedió la Mención FIB al profesor Pere Botella. Se
trata de un galardón que expresa el reconocimiento a una o más personas que
hayan desarrollado una labor destacada en la vida de la FIB. Pere Botella, es
ingeniero industrial y doctor en informática ha estado vinculado a la Facultad
desde sus inicios. Fue decano de la Facultad de informática, implicado
activamente en los proyectos que se le han propuesto y alguno más, en dos
etapas de su vida ha sido vicerrector de la UPC y es catedrático del
Departamento de Ingeniería de Servicios y Sistemas de Información. La FIB ha
premiado su colaboración desinteresada y su espíritu 100% Fiber.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Premio DAMA-UPC

18-12-2009

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011110/imatge/larri-74x74.jpg)

El grupo de investigación DAMA-UPC, dirigido por Josep Lluís Larriba, profesor
del Departamento de Arquitectura de Computadores, ha resultado ganador de uno
de los cuatro premios de ideas de negocio convocat por la empresa CINCO.
CINCO, Centro Internacional de Negocios de Cataluña, es una iniciativa
empresarial orientada a proyectar el crecimiento de empresas y profesionales
con varios viveros de empresas en Cataluña.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Mención FIB a Víctor Huerta

15-05-2008

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/0114/imatge/victor festibity.JPG)

Durante la Festibity 2009 se concedió la mención FIB a nuestro compañero
Víctor Huerta. Se trata de un galardón que expresa el reconocimiento a una o
más personas que hayan desarrollado una tarea destacada en la vida de la FIB.
Texto que acompañaba la mención: "La mención FIB 2009 es para una persona que
estudió en la Facultad de Informática de Barcelona hace más de 20 años. Empezó
como becario en el Laboratorio de Cálculo de la FIB mientras superaba los
últimos obstáculos de la carrera. Actualmente es el Director de Informática de
una importante institución de nuestro país. Ha desarrollado la mayor parte de
su carrera profesional como miembro del Personal de Administración y Servicios
de la FIB. Durante más de 10 años ha sido Jefe de los Servicios del LCFIB,
liderando el equipo humano que gestiona las Infraestructuras y Servicios TIC
de la Facultad, con el convencimiento de que se ha de trabajar más allá de la
gestión de equipamientos para convertirse en el soporte necesario de la FIB en
todos sus ámbitos y los diferentes colectivos involucrados. Con este
reconocimiento, queremos agradecerle su esfuerzo, talento, profesionalidad y
valor humano con el que ha contribuido a la modernización y excelencia de la
FIB. La mención FIB 2009 es para un 100% FIBER: Victor Huerta Cerezuela,
actual Director de Informática de la UPC, la Universidad Politécnica de
Catalunya."  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### El Profesor Josep Amat, recibe la Medalla de Honor al Fomento de la
Invención 2008

06-11-2008

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/011/imatge/josep amat.png)

El Professor Josep Amat, del Departamento de Ingeniería de Sistemas,
Automática e Informática Industrial, ha recibido la Medalla de Honor al
Fomento de la Invención 2008, que otorga la Fundación García Cabrerizo. Esta
distinción, que se concede desde hace 39 años, reconoce anualmente los meritos
de personas que han contribuido de forma importante al desarrollo y el fomento
de la invención.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### El Profesor Pere Botella Premio SISTEDES 2008

30-10-2008

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/019/imatge/pbotella.png)

El Profesor Pere Botella, del Departamento de Lenguajes y Sistemas
Informáticos de la Universidad Politécnica de Cataluña fue galardonado con el
premio SISTEDES 2008. Recibió el premio durante la cena de gala de los
congresos JISBD/PROLE, por sus contribuciones a la Ingenieria del Software y
las Tecnologías de Desarrollo de Software.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

## El Profesor Manuel Martí Recober, Premio al Reconocimiento Académico

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/010/image/018martirecober.jpg)  
07-072008 Otorgado por la Asociación/Colegio de Ingenieros Industriales de
Cataluña (AEIC/COEIC), el profesor del Departamento de Estadística e
Investigación Operativa Manuel Martí Recober recibe el Premio al
Reconocimiento de la Carrera Académica.  
  
  
El profesor Martí, catedrático del departamento desde 1974, ha sido profesor
de la FIB y de la FME. Fue Director General de Universidades del Departamento
de Enseñanza de la Generalidad de Cataluña y el primer Decano de la Facultad
de Informática de Barcelona de 1976 a 1979.  
  
También ha dirigido al grupo que preparó el Libro Blanco sobre las
Telecomunicaciones en Cataluña y estudió el proceso de transición entre la
enseñanza secundaria y la universidad, experiencia que le ha proporcionado un
amplio conocimiento del sistema educativo en Cataluña.  
  
Actualmente su reto es coordinar el programa UPC para la tercera edad, una
nueva iniciativa de la Politécnica para acercar la arquitectura, la ciencia y
la tecnología a este colectivo.  
  
[Noticia completa](es/noticies.html.md)  

## El grupo Alggen dirigido por el Profesor Xavier Messeguer recibe el premio
BDigital Global Congress Ciutat del Coneixement

[![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/09/image/messeguer.jpg)](web/php/premsa/detallpremsa.php.md)
29-05-2008 El premio BDigital Global Congress Cituat del Coneixement, que este
año celebra la tercera edición, reconoce las mejores iniciativas centradas en
el uso social de las nuevas tecnologías de la información, la comunicación y
el conocimiento.  
  
El proyecto dirigido por el Profesor Xavier Messeguer, Genom Port: Portal
genómico (http://gralggen.lsi.upc.edu/recerca/genexp/), es un portal Web
interactivo de visualización de la información genética (genes, SNPs,
enfermedades hereditarias) y punto de encuentro entre comunidades de usuarios
(investigadores, médicos, enfermos, empresas) para compartir datos y
experiencias sobre cualquiera de los ítems que se visualizan.  
  

>> [Más información sobre este premio](web/php/premsa/detallpremsa.php.md)

  

## El profesor Mateo Valero nombrado doctor Honoris Causa por la Universidad
de Chalmers

[![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/08/image/valero.jpg)](chalmers03/english/Article.jsp.md)
13-05-2008 El profesor Mateo Valero fue nombrado Doctor Honoris Causa por la
Universidad de Chalmers el 8 de Mayo de 2008.  
  
La Universidad de Chalmers le ha concedido este galardón pos sus
significativas contribuciones en el campo de la arquitectura de computadores.  
  
  

>> [Más información sobre este premio](chalmers03/english/Article.jsp.md)

  

## El profesor Pere Brunet galardonado con el "The Distinguished Career Award"

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/07/image/p.brunet.png) 29-04-2008
El profesor Pere Brunet, del grupo MOVING del departamento de LSI de la UPC
recibió, el 16 de Abril de 2008, la distinción que EUROGRAPHICS otorga
bianualmente en reconocimiento a su carrera profesional, en Creta.  
  
"The distinguished Career Award” se otorga por la organización EUROGRAPHICS
cada dos años. Esta distinción de investigación es muy importante a nivel
internacional.  
  
[Más información sobre este premio](about/awards.md)  

## El Profesor Mateo Valero premio Eckert-Mauchly 2007

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01/image/fotoRqfVWP.jpg) 27-06-2007
El Profesor Mateo Valero, el primer español que recibe el premio Eckert-
Mauchly 2007.  
  
Mateo Valero es el segundo europeo a quien se le otorga el galardón más
prestigioso dentro del ámbito del diseño de computadores. Ha recibido el
premio en San diego durante el congreso Internacional de Arquitectura de
computadores.  

### El profesor de la FIB Mateo Valero Galardonado con el "Premio Nacional
Leonardo Torres Quevedo"

26-09-2006

  

El Ministerio de Educación y Ciencia otorga a Mateo Valero, catedrático de
computadores y profesor de la FIB, el "Premio Nacional Leonardo Torres Quevedo
en Ingeniería" por sus aportaciones fundamentales en el campo de los
superordenadores vectoriales.  
  
>> [Premio Nacional Leonardo Torres Quevedo en
Ingeniería](multimedia/00002055.pdf.md)  

## Premios recibidos por los Estudiantes

### Clara Bayarri y Iuliia Proskurnia galardonadas con el premio Google Anita
Borg Memorial

26-04-2012

  

Clara Bayarri y Iulia Proskurnia recibirán como premio una asignación
económica por un curso académico y serán invitadas a visitar el centro de
ingeniería de Google en Zurich. La Dra.. Anita Borg afirmaba que la tecnología
afectaba a todos los aspectos de la vida social, económica, política y
personal y animaba a las mujeres a explorar la tecnología en lugar de
evitarla. Las Becas Google Anita Borg Memorial promueven esta visión en
Europa, Oriente Medio y África con el objetivo de incentivar a las mujeres en
el campo de la Informática.  
  
>>
[http://www.google.com/anitaborg/emea/winners.html](anitaborg/emea/winners.html.md)  

### Los Fibers Arol Viñoles y David Cortés 4 º. Premio a la BCN Apps Jam

22-12-2011

  

El concurso ha reunido 24 equipos en las modalidades presencial y a distancia.
Fuera de concurso se ha otorgado un 4 º premio al equipo Momos por el proyecto
Escritorios, de Arol Viñoles y David Cortés.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Pol Mauri y Félix Miravé, integrantes del equipo ganador del concurso
SWERC 2011

25-11-2011

  

El equipo de la Universidad Politécnica de Cataluña. BarcelonaTech (UPC)
integrado por los estudiantes Pol Mauri, Marc Vinyals y Félix Miravé,
obtuvieron la primera posición y la medalla de oro, ya que resolvieron en
cinco horas ocho de los diez problemas planteados.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### 8 fibers entre los ganadores de la Barcelona Developers Conference 24h
ProgrammingContest

22-11-2011

  

El concurso tuvo lugar los días 17,18 y 19 de noviembre con el objetivo
general de fomentar la innovación entre la comunidad de desarrolladores,
emprendedores, proveedores de contenidos, empresas y estudiantes. El concurso
consiste en la programación y documentación de una aplicación, o proyecto web,
de programación libre, para la que se dispone de un plazo de 24 horas. Los
estudiantes ganadores son: Sergi Capó, Ivan Payán, Víctor Moreno, Francisco
Maroñas, Edgar Paz, Lluís Esquerda, Sam Pfeiffer i Marc Junyent  
  

### Marc Huguet Blasi, Víctor Fernández y Marcel Arbó, integrantes de dos de
los seis equipos premiados en la FINAppsParty de "la Caixa"

17-11-2011

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01116/imatge/GuanyadorsFinAppsParty.jpg)

Tres de las propuestas galardonadas utilizaron sistema Android, mientras que
las otras tres usaron el iOS de Apple. Además, cinco de los premiados
participaron en equipos de varios integrantes, mientras que uno de ellos lo
hizo de forma individual.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Bienvenida a nuevos estudiantes. Entrega de premios

07-09-2011

  

El 6 de septiembre celebramos el acto de bienvenida a la FIB a los nuevos
estudiantes del curso 2011-2012. Durante el acto hicimos entrega de los
Premios Cercle Fiber a los tres mejores expedientes de la Fase Inicial y Paso
del Ecuador 2010-2011. Los ganadores han sido: Otger Rogla Pujalt, Marcos
Rodríguez Triviño, Àlex Carruesco Llorens, Clara Bayarri Romaña, Marc Comino
Trinidad, Siegfried-Angel Gevatter Pujals, David Álvarez Pons i Albert Fiol
Arguimbau.  
  

### Clara Bayarri, finalista del Google Anita Borg Memorial Scholarship

28-06-2011

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01114/imatge/Clara-Bayarri-Anita-
Borg2.jpg)

Clara Bayarri, estudiante de segundo curso del Grado en Ingeniería Informática
de la Facultad de Informática de Barcelona (UPC), quedó finalista de la beca
Google Anita Borg Memorial Scholarship y ha asistido conjuntamente con los
otros ganadores y finalistas de becas a unas jornadas que organiza la empresa
en su sede europea en Suiza.  
  

### Luis Barguñó, estudiante del Master CANS integrante del equipo ganador del
Premio UPC-Barcelona World Race

15-04-2011

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/0118/imatge/WORLD-RACE-PREMI-FIB-
copia.jpg)

El sistema-desarrollado por Carlos Conde y Francisco Ripoll estudiantes de
quinto curso de Ingeniería Industrial en la ETS Ingeniería Industrial de
Barcelona, y Luis Barguñó, que cursa el Máster en Arquitectura de Computadores
en la Facultad de Informática de Barcelona recupera la energía del movimiento
del barco causado por las olas y el viento con un dispositivo similar a los
relojes automáticos.  
  
>> [Enlace a la noticia completa](saladepremsa/saladepremsa/al-dia/mes-
noticies/2018boat-kers2019-guanya-el-premi-upc-barcelona-world-race.md)  

### Fibers ganadores de la comptetició Hack U de Yahoo

14-02-2011

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01113/imatge/FIBER-WINNERS-
HACKU2.png)

Albert Bellonch Llargués, Xavier Canal Masjuan, Michael Delgado Rodríguez y
Masumi Mutsuda Zapater. Los 4 componentes del equipo HackURobot han
desarrollado el "hack" Twitter Robot, que permite interaccionar desde Twitter
con un robot. Los otros finalistas han sido los hacks Timeline search (Luis
Barguñó, Nicholas Rutherford) y Voices (Yuri Aranda, Joan Casas, Miquel Las
Heras y Miquel Puig).  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Clara Bayarri recibe el premio Girls4bits

15-09-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01112/imatge/girlsforbitsPANT.jpg)

El premio Girls4bits se otorga a la estudiante con mejor expediente académico
de la fase inicial. Este año en su primera edición la ganadora ha sido Clara
Bayarri. El premio, por un valor de 1200 ¤, fue entregado por la profesora
Núria Castillo, Decana de la FIB, el 10 de septiembre de 2010, durante el Acto
de bienvenida a los estudiantes de nuevo ingreso de la FIB.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Premios Cercle Fiber a los mejores expedientes de la fase inicial

15-09-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01111/imatge/premiscercle3.png)

Los estudiantes Clara Bayarri, Marc Comino y David Álvarez han recibido el
premio a los mejores expedientes de la fase inicial correspondientes al curso
académico 2009-2010. Los premios, por un valor de 1000 ¤, fueron entregados
por el Sr. Ramon Roy, presidente del Cercle Fiber, el 10 de septiembre de
2010, durante el acto de bienvenida a los estudiantes de nuevo ingreso.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Raimon Lapuente estudiante de la FIB, Enric Mayol y Marc Alier profesores
y Jordi Piguillem, doctorando por la UPC ganan el Premio Davyd Luque 2010

17-06-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/01110/imatge/DavidLuque2010.jpg)

La propuesta "Herramienta de comunicación para equipos de proyectos", ha sido
la ganadora de la presente edición del Premio Davyd Luque a la innovación en
las TIC. El proyecto, dotado con 4.000 euros, propone integrar dos
aplicaciones de software libre, Atenea y Trac, dotando Atenea de parte de las
funcionalidades que dispone Trac, con el objetivo de conseguir que los equipos
de trabajo puedan comunicarse y estructurar el trabajo de un proyecto o hacer
el seguimiento de una forma sencilla, rápida, sostenible y con un ahorro
considerable de tiempo. El acto de entrega tuvo lugar en el Palau de la Música
Catalana el 16 de junio a las 20 horas. Este emblemático escenario ha sido
escogido desde el Rectorado con motivo de la celebración del 25 aniversario de
la Coral de Arquitectura y del 10 º de la Orquesta UPC. El acto se enmarca
dentro de la ?Nit de la UPC?. Foto cedida por Antonio Oliver  
  

### El estudiante de la FIB Salvador Gironès entre los ganadores de la III
competición Nacional de Ingeniería BEST-GMV

04-05-2010

  

![](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/0116/imatge/bestgmv2010.jpg)

El 14 de abril de 2010, en la Universidad Carlos III de Madrid, tuvo lugar la
celebración de la III competición nacional de Ingenieria BEST-GMV. El equipo
formado por Miguel Teixidó de la ETSETB; Salvador Gironès, de la FIB; Arnau
Pons, de la ETSEIAT, i Alfons Oliver, de la ETSETB, fue el ganador del CASE
ESTudy Tecnológico, unamodalidad del concurso en la que los participantes
trabajan un caso relacionado con la exploración del espacio. La Competición
Nacional de Ingeniería BEST-GMV pone a prueba las habilidades y conocimientos
técnicos de estudiantes de ingeniería, a los que reta a encontrar las mejores
soluciones a problemas técnicos reales en términos de viabilidad técnica, de
gestión y de creatividad. En esta edición fueron seleccionados para la final
estudiantes de Ingeniería de la Universidad Politécnica de Madrid , de la
Universidad Carlos III de Madrid, de la Universidad de Valladolid y de la
Universidad Politécnica de Cataluña.  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### Eric Marcos, Ingeniero en Informática por la FIB, galardonado por la
Sociedad Catalana de Física.

13-05-2010

  

El PFC "Lenguajes de Programación Cuántica", realizado por Eric Marcos
Pitarch, Ingeniero en Informática por la FIB, ha sido galardonado con un
accésit del premio Jordi Porta y jue, de la Sociedad Catalana de Física,
filial del Instituto de Estudios catalanes.  
  

### Edgar Juanpere y Ausiàs Pomés, estudiantes de la FIB llegan a la final del
concurso Le Phare

30-03-2010

  

El 30 de marzo de 2010, dos estudiantes de la FIB, Edgar Juanpere y Ausiàs
Pomés, fueron galardonados con el premio a la idea más socialmente responsable
de entre más de 70 participantes en la categoría estudiante. Organizado por la
asociación de estudiantes acceden Provence (Association de Consejo en Création
de Entreprise pour le Développement de la Emploi) de la escuela de negocio
Euromed Management de Marsella (www.euromed-management.com), Le Phare es un
concurso que cuenta ya con 12 ediciones. La edición de este año es la primera
abierta a participantes de países euro-mediterráneos. El proyecto presentado a
concurso, que nace en la asignatura VPE impartida por Marc Eguiguren, pretende
hacer un uso más eficiente del agua en el riego de grandes extensiones de
césped como campos de golf, campos de fútbol o parques.  
  

### Los estudiantes de la FIB Andrés Bou Ortiz y Horacio Martos Borja, primer
premio de aplicaciones Facebook "Gran Prize"

19-03-2009

  

Los estudiantes de la FIB Andrés Bou Ortiz y Horacio Martos Borja ganadores
del primer premio de aplicaciones Facebook en lengua española "Gran Prize".
Este premio de ámbito internacional incluye los países de habla hispana y está
dotado con 5.000 ¤. La aplicación premiada, llamada Publistars, consiste en un
juego innovador que mide el conocimiento que los usuarios tienen sobre
publicidad. Andrés y Horacio efectuaron una estancia Erasmus en la École de
Management de Normandie, en Le Havre, donde siguieron el máster de
emprendedores obteniendo la doble titulación y crearon su propia empresa
SocialPoint.  
  
>> [Más información](fib/noticies.html.md)  

### El estudiante Miguel Ros Martín, premio Nacional de Finalización de
Estudios Universitarios

20-11-2008

  

El estudiante de la FIB, Miquel Ros Martín ha recibido el PRIMER PREMIO en el
apartado de Ingeniería Técnica Informática del Premio Nacional de Finalización
de Estudios Universitarios Curso 2006-2007, convocado por el Ministerio de
Educación, Política Social y Deportes.  
  
>> [Más información](fib/noticies.html.md)  

### Becas Everis Máster TI

29-11-2008

  

El miércoles 29 de octubre en la sala de Juntas de la FIB, tuvo lugar el acto
de entrega de credenciales de las primeras becas Everis del curso 2008-09 para
estudiantes del Máster TI que han tenido que cambiar de residencia para la
realización de estudios. Los estudiantes que han obtenido la beca Everis de
primer curso han sido Edwin Solozarno Rosales de la Pontificia Universidad
Panamericana Campus Bonaterra (Aguascalientes, Méjico). Respecto a las becas
de renovación de segundo curso, ante la imposibilidad de que existiesen el
primer año, se ha procedido a la adjudicación entre los estudiantes
interesados de segundo curso que cumplían la normativa. El estudiante de
segundo curso que ha obtenido la beca ha sido Albert Gómez Companys, de la
Universidad de Lérida.  
  

### Premios Cátedra Everis

12-09-2008

  

En el marco del Acto de Bienvenida a los nuevos estudiantes del curso 2008-09,
el 10 de Septiembre, se otorgaron los premisos Cátedra Everis a los tres
estudiantes de la Facultad de Informática con mejor expediente académico en la
Fase de Selección, del curso 2007-08. Con esta primera edición de los premios,
la Cátedra Everis pretende impulsar la Innovación y la Promoción de las
Tecnologías de la Información. Estos premios están dotados con 1.000 Euros
para cada uno de los estudiantes premiados. Los estudiantes ganadores en esta
edición han sido: 1º Lluís Miquel Munguía Conejero 2º Xavier Oriol Hilari 3º
Miguel Vico Moya  
  
>> [Noticia completa](es/noticies.html.md)  

### El fiber Ricardo Martín Brualla, uno de los integrantes del equipo UPC,
gana en Lisboa el Concurso de Programación SWERC-2006

19-11-2006

  

Por primera vez un equipo UPC gana este concurso que se celebro en Lisboa y
que corresponde a la fase "regional" (sur-oeste de Europa: Península Ibérica,
Francia, Italia, parte de Austria y parte de Alemania) del concurso de
programación de la ACM.  
  
>> [http://ctp.di.fct.unl.pt/SWERC2006/](SWERC2006.md)  

### Un FIBER, finalista de los premios ESADE-BDO

01-06-2006

  

Manuel Gómez estudiante del Curso de creación de Empresas Tecnológicas que
fomenta la colaboración entre estudiantes de la FIB y estudiantes de la MBA
Full Time de ESADE.  
  

### Un FIBER en la final mundial del concurso de ACM

22-11-2005

  

Tomás Lloret, estudiante de la FIB, forma parte del equipo de la UPC
clasificado para la final del concurso de ACM que tendrá lugar en Texas el
próximo mes de abril de 2006. El equipo clasificado esta formado por: Tomàs
Lloret (fíber), Xavier Martínez (teleco-mates) y Dani Rodrigo (teleco-mates).
Los tres equipos UPC han quedado segundos, novenos y onceavos sobre un total
de cincuenta y cinco equipos. En la clasificación se puede ver que
globalmente, la UPC ha sido la mejor universidad del SWERC-2005, donde
participan universidades de Alemania, Francia, Austria, Suiza, Italia y
Península Ibérica. En los últimos tres años, se han clasificado para las
finales mundiales seis equipos: uno de Ulm, uno de Lió, uno de Munich y tres
de la UPC (una vez cada año).  
  

### Un estudiante de la FIB gana el IX Concurso Nacional de Robots

10-11-2005

  

El estudiante de la FIB Damià Ferrer gana el IX Concurso Nacional de Robots
Rastreadores celebrado en la UPC el día 9 de noviembre. El concurso, que se
celebra anualmente, tiene como objetivo acercar a toda la comunidad
universitaria a la robótica, incitar a los estudiantes a investigar y formarse
en robótica fuera de las aulas, así como presentar la parte mas lúdica y
práctica de la robótica. En este contexto, el concurso Nacional de Robótica se
ha convertido en un encuentro obligatorio para los amantes de los pequeños
trastos autómatas y controlados por el ordenador donde participan estudiantes
de todo el Estado. En esta nueva edición, han participado cerca de 20 equipos
de estudiantes tanto de la UPC como de otras universidades españolas.  
  
>>
[http://www.upc.edu/saladepremsa/catala/noticies/maqueta.php?id=1394](saladepremsa/catala/noticies/maqueta.php.md)  

### Un FIBER en la final mundial del Google Code Jam

29-09-2005

  

Tomàs Lloret, FIBER y bicampeón del concurso de programación de la UPC, se
clasificó para la final mundial del Google Code Jam. ¡Muchas felicidades¡
¡Tomàs se clasificó en la posición 60 de entre un total de 14.500
participantes! El Google Code 2005 es un concurso de programación organizado
por Google y TopCoder. Google utiliza sus resultados para identificar posibles
empleados para su compañía. Los premios incluyen 155.000$ para los 100
finalistas.  
  
>> [http://www.topcoder.com/pl/?module=Static&d1=google05&d2=overview](pl.md)  

### Dos fibers, ganadores de la fase nacional del Powered by U!

18-05-2005

  

El equipo UPC formado por Aida Marín y Sergi Vélez, estudiantes de la FIB, ha
quedado campeón de la fase nacional del campeonato de programación POWERED BY
U!, organizado por Ricoh y Sun. El premio ha consistido en 2500 euros, una
cámara digital y un viaje a Ámsterdam para defender su proyecto delante de
otros ganadores europeos. El jurado, compuesto, entre otros, por directivos de
Ricoh, Sun y Caixa de Catalunya, han estimado que todas las aplicaciones
presentadas tenían un gran nivel, pero se ha decantado por Form2Text, la
aplicación de Sergi y Aida. Esta aplicación, que funciona sobre una impresora
multifuncional Ricoh, utilizando un SDK Java, permite extraer la información
almacenada en un mundo de formularios y almacenarlos en una base de datos sin
más intervención humana que la de colocarlos en la bandeja de la impresora.  
  
>> [http://concurs.lsi.upc.edu/](index.md)  

### Equipo de la FIB queda Subcampeón del Southwestern Europe Regional Contest
del ACM

19-11-2003

  

El equipo UPC-1 quedo clasificado en segunda posición en la 2003 Southwestern
Europe Regional Contest del ACM International Collegiate Programming Contest  
  
>> [http://www.polytechnique.edu](index.md)  

### Un alumno de la FIB, premiado en Art Futura

13-10-2003

  

![Racing Spirit - Premis Art Futura
2003](/es/centre/Premis/mainColumnParagraphs/018/imatge/futura.jpg)

Albert Rodríguez ha ganado la mención especial al juego más completo en el
concurso de desarrollo de videojuegos ?Playstation - Art Futura 2003?, con su
titulo ?Racing Spirit? os podéis descargar una demo de este simulador de
conducción de coches en la web de IMMERSION Entertainment Software.  
  
>> [http://www.artfutura.org](index.md)  

Compartir

[ ![Share](http://s7.addthis.com/static/btn/sm-plus.gif) ](bookmark.php.md
"Compartir")

  * [La Facultad ](es/centre.html.md)
    * [Presentación ](es/centre/presentacio.html.md)
    * [¿Dónde estamos? ](es/centre/on.html.md)
    * [Gobierno ](es/centre/govern.html.md)
    * [Estructura ](es/centre/estructura.html.md)
    * [Departamentos ](es/centre/departaments.html.md)
    * [Investigación e innovación ](es/centre/recerca.html.md)
    * **[Premios recibidos ](es/centre/Premis.html.md)**
    * [Teléfonos y horarios ](es/centre/contactes.html.md)
    * [Sistema de calidad ](es/centre/qualitat.html.md)
  * [Ingeniería informática ](es/estudiar-enginyeria-informatica.html.md)
  * [Bioinformática ](es/bioinformatica.html.md)
  * [Másters ](es/masters.html.md)
  * [Trámites secretaría ](es/tramits.html.md)
  * [Servicios y equipamientos ](es/serveis.html.md)
  * [Movilidad ](es/erasmus.html.md)
  * [Universidad-Empresa ](es/empresa.html.md)
  * [Vida universitaria ](es/vida.html.md)

Username Password

[ ![Entra amb el carnet
UPC](/docroot/fib/imatges/carnet_upc_es.gif)](cas/login-cert.md)

  * [Noticias](es/noticies.md)
  * [Agenda](es/agenda.md)

  

![logo FIB](/docroot/fib/imatges/Logo_FIB_inferior.gif) © Facultad de
Informática de Barcelona \- [ Contacto](es/mail.md) \-
[![](/docroot/fib/imatges/feed-icon-16x16.gif) RSS](es/rss.rss.md) Esta web
utiliza cookies propias para ofrecerle una mejor experiencia y servicio. Si
continúa la navegación, entendemos que acepta nuestra [ política de
cookies](aviso-legal/politica-de-cookies.md). [Versión clássica](en/previous-
awards.md) [Versión móvil](en/previous-awards.md)

